# 保险业拥抱人工智能

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/the-insurance-industry-embraces-artificial-intelligence-7720ddd1acd?source=collection_archive---------4----------------------->

![](img/d36718475ada61f9270add78c1c68d56.png)

## 保险业中的人工智能

“原来做保险理赔员就是要有一双锐利的眼睛，每天要处理几十个账单，一眼就能找到核心信息，并记录在电脑里。但现在，人工智能技术可以自动从账单中提取信息。”一位保险理赔员说。

目前，人工智能技术已用于身份验证和保险索赔。例如，2020 年突发的新冠肺炎疫情导致人们对健康保险的需求激增。由于保险理赔的智能化，许多公司成功应对了业务的上升，同时保持了相同的劳动力。

**AI 技术已经应用于多个商业场景**。比如在身份验证方面，保险公司将人脸识别用于网上投保的全流程，包括网上购买、免损、回访等，帮助系统更快速地完成验证，降低人力成本。在保险理赔方面，OCR(光学字符识别)技术也得到了应用。此外，研发公司和保险公司继续进行一项技术增强，以确保客户信息的隐私性。

## **OCR 技术改变保险理赔**

理赔是保险行业最大也是最重要的场景。经历过理赔流程的人都知道，保险理赔是严谨而复杂的。保险公司受理健康险理赔申请时，被保险人需要提交的单据类型共计 40 余种，包括医疗账单、结算清单、费用清单、费用收据、CT/MRI 报告等。然后，保险理赔人员将信息录入系统，形成电子记录。

**OCR 技术在保险理赔业务的实施中面临相当大的挑战**。客户提交的资料往往信息模糊不全，延长了理赔流程。特别是在医疗理赔方面，全国有 3 万多家医院，各种票据有 34 类。格式以及每个字段的名称都非常不同。信息核实也比较复杂。

## OCR 优势

首先，**OCR 技术支持的保险理赔自动化可以降低问题项率**。线上理赔图像分类和质检能力，提醒客户数据缺失、低质量图像不清晰等问题，协助客户完成理赔数据上传。

其次，**它可以准确、快速地识别账单的内容。**通过 OCR 技术，保险公司实现了票据模糊、倾斜、翻转、内容重叠、信息序列化的优化。

更重要的是， **OCR 技术可以提高输入效率。**通过对理赔数据的结构化分析，减少了人工输入内容。索赔人员可以从输入部分转移到审查部分。以费用清单输入为例。以前，手动输入一张收据需要 40 分钟。采用智能解决方案后，10 分钟内即可完成，效率提升 4 倍。

## **如何训练 OCR 模型**

模型需要提供正确的数据以供使用。例如，如果您正在训练一个模型来自动转录收据，您的训练数据应该包括您想要转录的所有值:名称、金额、时间等。对于模型的收据自动转录功能，数据应该由包含您正在寻找的值的收据组成。另外，数据也要全面，包括不同角度的图像，不同类型的图像质量等等。

## **需要高质量的培训数据**

随着 AI 商业化进程的加快，以及辅助驾驶、客服聊天机器人等 AI 技术在各行各业的应用，人们对特殊场景下的数据质量的期望越来越高。高质量的标签数据将是人工智能公司的核心竞争力之一。

如果说之前的算法模型使用的一般数据集是粗粮，那么算法模型目前需要的是定制的营养餐。如果公司想要进一步提高某些模型的商业化，他们必须逐步从通用数据集向前发展，以创建独特的数据集。

# 结束

将你的数据标注任务外包给 [ByteBridge](https://tinyurl.com/39jkecdp) ，你可以更便宜更快的获得高质量的 ML 训练数据集！

*   无需信用卡的免费试用:您可以快速获得样品结果，检查输出，并直接向我们的项目经理反馈。
*   100%人工验证
*   透明和标准定价:[有明确的定价](https://www.bytebridge.io/#/?module=price)(包含人工成本)

为什么不试一试呢？

资料来源:http://www.techweb.com.cn/internet/2021-02-23/2827068.shtml